# 运筹学 - 理论

* only for continuous optimization
* Convex optimization
* Theory
* Algorithms

## Convexity 

###### Convex Sets & Hull

我们一般会要求这个假设。

A set $$ S \subset \mathbb{R}^{n}$$ is convex if $$ \forall x_1, x_2 \in S, \, \lambda \in (0,1), \lambda x_1 + (1- \lambda) \in S$$

A __convex hull__ of S, $$conv(S)$$ is the set 

$$
conv(S) = \bigg\{ \sum_{j = 1}^{k} \lambda_j x_j : \sum_{j =1}^{k} \lambda_j = 1, \lambda_j \ge 0. x_j \in S, k = 1,2,... \bigg\} 
$$

- 为什么这里需要一个 k, 我理解的是, 这个set S 有可能是个无穷集, k 只是一个arbitrarily large  的数。

如果 S 是有限集的话, 我觉得这个定义完全可以这么写：

$$
conv(S) = \bigg\{ \sum_{j = 1}^{|S|} \lambda_j x_j : \sum_{j =1}^{|S|} \lambda_j = 1, \lambda_j \ge 0. x_j \in S \bigg\} 
$$




两个比较之下其实很好理解, __Convex Set__ 就只是任意两个点之间的所有点, 在2维的图像里, 如果有三个点, 假设这三个顶点都在这个set, 那么这个set 就会覆一个三角形的三条边; 而 __Convex Hull__ 就是里面任意几个点之间的所有点, 就会形成这个三角形的整个面积.


##### Lemma Convex Hull of S is the smallest convex set containing S.

第二个定义： $$conv(S) $$ 是所以包含S 的convex set 的交集。 (不同的定义可以只是我们理解问题的不同角度。不要只关注技术性的等价关系)

Proof:
其实只要3点：
1. $$ conv(S) \supseteq S$$
2. $$ conv(S) \text{ is a convex set}$$
3. $$ conv(S) \subseteq H \, , \; \forall H \in C , \, \, C = \{ \text{ all convex set contains } S \}  $$

这样这个 convex hull 就是最小的一个 convex set 了, 但是还不能证明唯一。

1. is trivial 

2. 简单就是, 根据 __convex set__ 的定义, 任意两个点：

$$
\forall x_1, x_2 \in conv(S) \to \\

x_1 = \sum_{  j = 1}^{k_1} \lambda_j x_j ,\, \text{where } \sum_{j = 1}^{k_1} \lambda_j = 1\\

x_2 = \sum_{j = 1}^{  k_2} \theta_j x_j ,\, \text{where } \sum_{j = 1}^{k_2} \theta_j = 1\\
$$

要注意的是, 任意两个 $$ x_1, x_2 \in conv(x) $$ 我们都可以构造两个"长度"一样的sum, 只需令短的补一些 0 到长的就可以了。$$ k_0 = max(k_1, k_2) $$.

于是：

$$
\lambda x_1 + (1 - \lambda) x_2  = \sum_{j = 1}^{k_0} (\lambda \lambda_j + (1 - \lambda) \theta_j) x_j \\

\sum_{j = 1}^{k_0} (\lambda \lambda_j + (1 - \lambda) \theta_j) = 1 \\
$$

然后显然得我们就能证明 第二点了。

(还有一个问题是, 比如椭圆, 这显然是一个not countable set 我们可以用 k 这个countable sum来证明吗？)

第三点也是毕竟显然的。


###### $$ conv(S) $$ is closed ?

if S is open then Conv(S) is open (未考证

[if S is closed then Conv(S) is not necessary closed.](https://statisticaloddsandends.wordpress.com/2020/01/17/convex-hull-of-a-closed-set-is-not-necessarily-closed/ ":)")


##### Caratheodory's Theorem 

$$
\text{For } S \subset \mathbb{R}^{n} \text{ , all } x \in conv(S) \text{ can be written as a convex combination of at most } n + 1 \text{ points in } S.
$$

用例子最简单理解了, 2维空间, 比如有3个点, 一个三角形, 那三角形内部的点我们需要这3个点的 convex combination 才能表示。 只有两个点的话我们只能表示一个线段内部的点。 即使是一个正方形内部, 我们也可以用3个点去代表她。

__proof__

直觉告诉我们, 肯定和linear dependant 有关, 但是要证明我个人觉得不是那么容易的;

首先整体的思路是：

1) 假设我们一个 x 可被 k 个 convex combination, 并且 k > n + 1 <br>
2) 然后我们只要给出一个能 表示 x 的且 只需要 k - 1 个convex combination, 证明就完成了。


<script type="text/javascript" async
  src="https://cdn.mathjax.org/mathjax/latest/MathJax.js?config=TeX-MML-AM_CHTML">
</script>
