
#### 2020-04-04

我连续看了4天三夜的甄嬛传，讲道理这几天正式在家上网课还是飘了，觉得自己刚开通这个博客一定可以好好学习，结果马上就打回原形，说到底还是太浮躁啦。

甄嬛传嘛，确实也是好看的，但是要说现在看完我脑子里还剩下点什么，我一时好像也说不出来，囫囵吞枣的想赶紧看完学习，一些台词、镜头都没来得及细细品味，现在看完了也更没有想学习，所以希望这真的是最后一次这样食不知味的看剧了。


#### 2020-04-09

好的，果然不是最后一次... 看完甄嬛传学了没两天... 紧接着就是带着小袁玩inside，YouTube上刷哈利波特/听别人唱歌，实在是得承认自己的庸钝，懒惰。但我不想这样了

以后的娱乐项目就是读英文小说了，先从哈利波特开始读吧。然后再把冰与火之歌看了。

阅读的习惯/技巧/能力真的是极其重要的。

#### 2020-04-10

昨晚和今早把波西米亚狂想曲看了😂，说好的哈利波特果然是骗人的。

刚刚洗澡的时候，又开始思考人生，"回想"自己想做怎样的人，想到了wm，想到了以前和小伙伴们指点江山，高谈理想的日子，对比现在，确实感觉自己有更清醒一点; 既然如此，何不我每天规定一个时间，认真回忆那种想要追逐理想的感觉，哈哈感觉有一点中二，但中二何苦不是一种宝贵的轻狂呢。如果真要把"反思"提上日常的话，我又恰好有一个idea："反思"其实不是一件容易的事，人的本能本来就会更倾向于拒绝承认错误，既然如此，我们可以借用"身边的人的力量"，打开微信通讯录，列一个亲朋好友的清单，回想自己在Ta的视角里是怎样的，我们又怎样期待自己在Ta心中维持怎样的形象，现在的样子，做的对吗？有没有在"瞎努力"？是不是努力只是为了安慰自己？

#### 2020-04-17

[博士生学历真的很重要吗？](https://www.zhihu.com/question/366627317/answer/1151278214 ":)")

在微信里看到这篇文章,我真的蛮震动的,牛人是真的牛呀,人外有人,天外有天。

还是庆幸的,这个时代我还可以感受到不同层次的人的经历,想法。确实挺鼓舞人的。

加油吧,这世界确实还有太多的可能和精彩等着大家去感受。

BTW, 这个博主是搞微电子的.. 想当年我高考的第一志愿也是微电子。。如果我真的入选了,可能我现在会过的非常非常不一样吧..

[ 虽然世界的理论是那些牛人先发现的, 但是总的来说, 这个地球, 这个社会, 这个世界, 是由大家一起建立的,！;

#### 2020-04-17
今天复习的效率堪忧呀,下午喝了半杯咖啡整个人都心慌慌的。我这个学期确实是前期太不认真了,这个时间应该是我对整个内容都大致了解了,开始开心的刷题了,而不是现在开始从头把上课的内容又搞一遍。

[00:27] 刚刚还克制了一次冲动消费, 差点买了两个 PS4 手柄, 想着可以连我的mac 玩steam 上的游戏, 还可以搞一些模拟器玩玩。 一个 37/8 刀, 也不是很贵, 但是确实没必要, 想想 如果每天玩一个小时, 一周也7个小时了, 而且一天大概率不止1个小时...

还是把它作为一个小目标了的奖励吧。。 不如就.. 完成那个 上课铃的app吧！


#### 2020-04-18
今天早上起来,收到了两个 coursera 的feedback(关于game design principle的 story bible), 其中一个写了好多好多, 我很感动它真的很认真的看了我的作业, 他真的是在很认真的在学 coursera, 它的feedback也很中肯。他说的是 counldn't understand it properly. 


[21:54]
今天下午5点开始.. 基本就没怎么学了。。吃完饭洗完碗整个饭浑身都很疲惫。。意志力不堪一击, 然后就转变成了不停的看推送, 然后又开始回看 哈利波特电影。。 果然看了小说之后, 潜意识里就非常想看电影.. 难顶 以后这种当身体状态不好的情况估计还会有, 它的破坏力十足不小 ：(

我估计最合理的方案还是, 劳逸结合, 合理规划好休息/运动 的时间, 尽力避免出现身体不清醒的情况。这才是建设性的。


#### 2020-05-05

[13:17]
这是考试周的最后两天了。。原来不到最后, 都不知道自己的拖延症能无耻到怎样的地步。。 

这样下去肯定是不行的, 还是得养成习惯吧,  每天在这里记录两次, 当作是及时反省自己吧。 

;1 早上基本就是躺着, 和小袁一起看了 《一人之下》 国漫, 还真挺好看的。。但是现在不是做这种事的时候呀。。

还是要克服, 挑战完成一整件大事的畏难情绪, 我急需的能力是, 去下意识地把大事拆成小事情。 

像学数学, 我顺便总结一下范式, 当然这个范式后面还需要改。(还有学别的东西可能也一样) 

1. Notation, 理解它的语言永远是第一步, 也是最重要的一步, 也可能是最简单的一步

2. Theorem 它的意义何在

	2.a 证明

3. Example, 这个语言是要对接什么具体问题, Theroem 能有怎样的价值

这样我们就大致理解了它的概念, 然后还有刷题什么的技巧, 就不展开了。 



----
另外, 更重要的, 要适应如果开头非常糟糕, 也得努力把事情做到最后的习惯！

或者说, 停止自己能有一个好的开头的幻想。 比如一个熟悉的句式, "不行, 今晚早点睡了, 明天早点起来一定要好好干！" 这句话其实隐藏着一个设定： 需要一个好的开头, 我才能学好, 或者说已经预留好了明天没好好学的借口, (大概率的第二天是不会一早起来就马上学的, 而是进入一个明日复明日的死循环): 我明天学不好的话一定是因为早起失败了。

要马上停止这种幻想！！ 明天和今天并没有本质的区别, 要去习惯在糟糕的状态里挑战, 调整自己。 

[我发现了, 上面这个 ‘类成功学’ 的发言, 可能大多都是我这个半吊子写出来的, 那些天选自律的人可能压根没这方面的烦恼。]

[呼 写出来之后感觉确实好多了！ 加油吧！冲呀！]

###### 2020-05-10

[07:47]
今天是放假第3天, 星期日, 我醒的很早, 7.30不到就醒了, 看了下时间本来还想继续睡的, 但是莫名的一想到今天还想做的事, Coursera, Lawsuit, 还有jupyter SSL, 就好像去把它们完成, 就真的慢慢觉得困意消散了 (当然, 也可能只是 运气？ 明天再看看), 果然那句"What wake you up in the morning?", 现在我体会到了。



###### 2020-05-13

[09:40]
一个人变了之后, Ta还是Ta吗？

我觉得我变了, 这半年, 不管是因为在家窝了时间太长也好, 和小袁一起住互相磨合也好, 还是因为学习数学之后慢慢性情变得平静也好。我确实感觉自己变了。

最明显的还是和朋友们聊天的时候, 感觉莫名有种生疏感, 就好像, 自己突然记不得之前是怎么和他们聊天的了。我会努力去回想" 这个话, 如果之前的我会怎么回呢？" 

当然, 可能也是我顾及太多了, 人本来就是一直在变化的, 有时候就该脸皮厚一点, 不管之前是怎么样的, 我们还是尽力去展示‘改变了’的, 自己的新的面孔, 朋友们也不至于会突然觉得你的改变幅度太大。 尽可能的去联络吧。 有些核心的东西, 可能还是不容易改变的。 


[09:52]
换个角度想想, 如果慢慢发现一个朋友和以前不一样了, 我们还会不会和ta玩呢？

如果你内心的回答是, 不会, 那当你自己变了的时候, 那种自我疏远的孤独感是可以遇见的。 

所以我们得先接纳, 认同所有的人和事都会悄然改变。 (真是个残酷的时间呀)

想想也是挺搞笑的。以前, 我确实认为人都是不会变的, 在我看来, 大家这么多年了, 还是那个样子, 说话, 性格, 还是有那股最深刻的东西是老样子。 

我第一次怀疑变了的, 却是我自己。


##### 2020-06-01

[16:51]
哈哈, 咸鱼了大半个月, 果然太高估自己了。但还行, 还有满打满算2个月但假期, 不算太晚。

我回忆一下这大半个月做了什么：

大部分的时间估计都是在玩三国杀, 游戏公司抓住人收集的本能的能力果然还是很强的。。 为了每天做任务, 升级, 拿武将, 拿皮肤, 耗费了很多的时间

第二大部分的时间, 肯定是在看YouTube, 一部分看游戏开发者的视频, 一部分看柯南, 然后可能有一半的时间看青蛙刀圣。。 一个讲解指环王, 哈利波特, 权利的游戏剧情的博主, 其实有相当一部分是没什么营养的, 其实我也知道。。最后一小部分, 可能也是这半个月做的最有价值的事, 就是一部分的YouTube科普视频, 主要是妈咪说的现代的校准例子的发现史, 认识到真的有太多有趣的世界供我去发现, 不能再把时间投资到收益很低的事情上。

然后5月的最后几天在和小袁做RA的工作, 然后体会到了工作记录的重要性。然后就是用半个小时为一个工作单位我觉得挺好的, 半个小时不会太久不会太短, 想继续坚持半个小时也不会太久。


